就是想说
jiù shì xiǎng shuō
I just wanted to say
这个男人喜欢这个女人
zhè gè nán rén xǐ huān zhè gè nǚ rén
This man likes this woman.
所以他很吃醋很生气
suǒ yǐ tā hěn chī cù hěn shēng qì
So he was very jealous and angry.
所以在演电视剧
suǒ yǐ zài yǎn diàn shì jù
So acting in TV dramas
我不是一个正常的直播
wǒ bù shì yí gè zhèng cháng de zhí bō
I am not a normal live streamer
然后就是一个人
rán hòu jiù shì yí gè rén
Then it was just one person.
他盖着被子这样在睡觉
tā gài zhe bèi zi zhè yàng zài shuì jiào
He was sleeping like this, covered with a blanket.
然后还有人居然在看他的直播
rán hòu hái yǒu rén jū rán zài kàn tā de zhí bō
And there were actually people watching his live stream.
我在想你们为什么要看这个人睡觉
wǒ zài xiǎng nǐ men wèi shén me yào kàn zhè gè rén shuì jiào
I'm wondering why you guys are watching this person sleep.
你自己去睡觉不好吗
nǐ zì jǐ qù shuì jiào bù hǎo ma
Why don't you go to sleep by yourself?
大家好这里是XiaoguaChinese
dà jiā hǎo zhè lǐ shì XiaoguaChinese
Hello everyone, this is XiaoguaChinese
我是蔚萱
wǒ shì Wèi Xuān
I am Weixuan
今天我要和Sasa
jīn tiān wǒ yào hé Sasa
Today I want to talk to Sasa
我们一起聊一聊
wǒ men yì qǐ liáo yì liáo
Let's talk about it.
对Sasa
duì Sasa
To Sasa
今天我要跟你说一个很奇怪的事情
jīn tiān wǒ yào gēn nǐ shuō yí gè hěn qí guài de shì qing
Today I'm going to tell you something very strange.
你知道的
nǐ zhī dào de
You know
我老公他最近在减肥
wǒ lǎo gōng tā zuì jìn zài jiǎn féi
My husband is on a diet recently.
可是他做了一个
kě shì tā zuò le yí gè
But he did one
让我觉得很奇怪的事情
ràng wǒ jué de hěn qí guài de shì qing
Something that I find very strange
他做了什么
tā zuò le shén me
What did he do?
你知道就是
nǐ zhī dào jiù shì
You know that is
人减肥的时候就是很饿嘛
rén jiǎn féi de shí hou jiù shì hěn è ma
People get very hungry when they're dieting.
可是他晚上的时候
kě shì tā wǎn shang de shí hou
But at night
他看吃播
tā kàn chī bō
He watches mukbang videos.
吃播就是他看那个TikTok上面的直播
chī bō jiù shì tā kàn nà gè TikTok shàng miàn de zhí bō
Mukbang is what he watches on TikTok.
然后在直播吃东西
rán hòu zài zhí bō chī dōng xī
Then eat during the live stream
而且是很大很大一锅东西
ér qiě shì hěn dà hěn dà yì guō dōng xī
And it was a very, very big pot of stuff.
摆在这个人的面前
bǎi zài zhè gè rén de miàn qián
Presented to this person
然后他就一直吃
rán hòu tā jiù yì zhí chī
Then he just kept eating.
他可以吃两个小时三个小时
tā kě yǐ chī liǎng gè xiǎo shí sān gè xiǎo shí
He can eat for two or three hours.
然后我老公他很饿很饿
rán hòu wǒ lǎo gōng tā hěn è hěn è
Then my husband was very, very hungry.
然后他还在看
rán hòu tā hái zài kàn
And he was still watching.
所以我觉得为什么你要看这样的直播
suǒ yǐ wǒ jué de wèi shén me nǐ yào kàn zhè yàng de zhí bō
So I think the reason you watch this kind of live stream is...
对啊他不会越看越饿吗
duì a tā bú huì yuè kàn yuè è ma
Yeah, won't he get hungrier the more he watches?
对啊我就问他
duì a wǒ jiù wèn tā
Yeah, that's what I asked him.
我说你不会越看越饿吗
wǒ shuō nǐ bú huì yuè kàn yuè è ma
I said, won't you get hungrier the more you watch?
他说不会啊
tā shuō bú huì a
He said no.
我看别人吃那么多
wǒ kàn bié rén chī nà me duō
I see others eating so much
我觉得我自己好像吃饱了
wǒ jué de wǒ zì jǐ hǎo xiàng chī bǎo le
I think I'm full.
代替他吃东西对吗
dài tì tā chī dōng xī duì ma
Is it right to eat in his place?
对对
duì duì
Yes, yes
所以今天我特别想
suǒ yǐ jīn tiān wǒ tè bié xiǎng
So today I especially want to
和你聊一聊我们看过的直播
hé nǐ liáo yì liáo wǒ men kàn guò de zhí bō
Let's talk about the live streams we've watched.
尤其是一些奇怪的直播
yóu qí shì yì xiē qí guài de zhí bō
Especially some strange live streams
Sasa你有没有看过一些
Sasa nǐ yǒu méi yǒu kàn guò yì xiē
Sasa, have you seen some...?
可能不是非常奇怪的
kě néng bú shì fēi cháng qí guài de
It might not be very strange.
但是你觉得很有意思的直播
dàn shì nǐ jué de hěn yǒu yì si de zhí bō
But the live streams you find interesting
其实我不怎么看直播
qí shí wǒ bù zěn me kàn zhí bō
Actually, I don't watch live streams much.
但是我很喜欢刷手机
dàn shì wǒ hěn xǐ huān shuā shǒu jī
But I really enjoy scrolling through my phone.
所以我经常会不小心看到一些直播
suǒ yǐ wǒ jīng cháng huì bù xiǎo xīn kàn dào yì xiē zhí bō
So I often accidentally see some live streams.
比如你有没有看过教中文的直播
bǐ rú nǐ yǒu méi yǒu kàn guò jiào zhōng wén de zhí bō
For example, have you ever watched a live stream teaching Chinese?
有有有有
yǒu yǒu yǒu yǒu
Yes yes yes yes
一个外国人
yí gè wài guó rén
A foreigner
他把手机放在这里
tā bǎ shǒu jī fàng zài zhè lǐ
He left his phone here.
就是我们看不到他的脸
jiù shì wǒ men kàn bú dào tā de liǎn
We just can't see his face.
但是我们可以看到
dàn shì wǒ men kě yǐ kàn dào
But we can see
就是他学的中文的内容
jiù shì tā xué de zhōng wén de nèi róng
It's the content of the Chinese he learned.
然后呢他就是直播
rán hòu ne tā jiù shì zhí bō
Then he started live streaming.
他读一个文章
tā dú yí gè wén zhāng
He read an article
然后就是有人在评论里面告诉他
rán hòu jiù shì yǒu rén zài píng lùn lǐ miàn gào su tā
Then someone told him in the comments.
这个应该怎么读
zhè gè yīng gāi zěn me dú
How should this be read?
这个拼音是什么
zhè gè pīn yīn shì shén me
What is this pinyin?
这个词的意思是什么
zhè gè cí de yì si shì shén me
What does this word mean?
所以大家就和他一起学中文
suǒ yǐ dà jiā jiù hé tā yì qǐ xué zhōng wén
So everyone learned Chinese with him.
对
duì
He can find many free Chinese teachers.
他可以找很多免费的中国老师
tā kě yǐ zhǎo hěn duō miǎn fèi de zhōng guó lǎo shī
对
duì
right
可是有的人说得不对
kě shì yǒu de rén shuō de bú duì
But some people are wrong.
对
duì
He may have accepted many wrong things.
他可能接受了很多错误的东西
tā kě néng jiē shòu le hěn duō cuò wù de dōng xī
对
duì
right
对对对是的
duì duì duì shì de
Yes, yes, that's right.
Sasa呢
Sasa ne
Sasa
你是不是也刷到过教中文的直播
nǐ shì bú shì yě shuā dào guò jiào zhōng wén de zhí bō
Have you ever come across live streams teaching Chinese?
我刷到过很多教英文的直播
wǒ shuā dào guò hěn duō jiào yīng wén de zhí bō
I've seen many live streams teaching English.
但是他们不是正常的教英语
dàn shì tā men bú shì zhèng cháng de jiào yīng yǔ
But they don't teach English in a normal way.
我觉得
wǒ jué de
I think
最有意思的是
zuì yǒu yì si de shì
The most interesting thing is
有一个男人
yǒu yí gè nán rén
There was a man
他的肌肉很大
tā de jī ròu hěn dà
He has big muscles.
他没有穿上面的衣服
tā méi yǒu chuān shàng miàn de yī fu
He wasn't wearing the top clothes.
就是为了让别人看他的肌肉
jiù shì wèi le ràng bié rén kàn tā de jī ròu
It's just so others can see his muscles.
然后边展示肌肉边讲英文
rán hòu biān zhǎn shì jī ròu biān jiǎng yīng wén
Then he showed off his muscles while speaking English.
一起看let's see
yì qǐ kàn let's see
Let's see
然后所有人都给他
rán hòu suǒ yǒu rén dōu gěi tā
Then everyone gave him
想把肌肉露出来吗
xiǎng bǎ jī ròu lòu chū lái ma
Want to show off your muscles?
对
duì
right
送礼物想看肌肉男说英文
sòng lǐ wù xiǎng kàn jī ròu nán shuō yīng wén
I want to give a gift to a muscular man who speaks English.
天呐
tiān na
Oh my god
所以大家不是为了学英语
suǒ yǐ dà jiā bú shì wèi le xué yīng yǔ
So people aren't doing this to learn English.
是为了看他的肌肉
shì wèi le kàn tā de jī ròu
It's to see his muscles.
可能有一些人吧
kě néng yǒu yì xiē rén ba
There might be some people.
有一些
yǒu yì xiē
Some
女人她们觉得又可以学英语
nǚ rén tā men jué de yòu kě yǐ xué yīng yǔ
The women felt they could learn English at the same time.
又可以看肌肉很好
yòu kě yǐ kàn jī ròu hěn hǎo
You can see the muscles are very good.
天呐你会看吗Sasa
tiān na nǐ huì kàn ma Sasa
Oh my god, will you watch this, Sasa?
我不会我很怕有大肌肉的男人
wǒ bú huì wǒ hěn pà yǒu dà jī ròu de nán rén
I don't know how; I'm afraid of men with big muscles.
而且他没有穿衣服很奇怪
ér qiě tā méi yǒu chuān yī fu hěn qí guài
And it's strange that he wasn't wearing clothes.
对对对对
duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
这个是让我觉得最奇怪的地方
zhè gè shì ràng wǒ jué de zuì qí guài de dì fang
This is the strangest part to me.
觉得有点
jué de yǒu diǎn
I feel a bit
有点恶心
yǒu diǎn ě xīn
It's a bit disgusting
对就是你可以想一个老师
duì jiù shì nǐ kě yǐ xiǎng yí gè lǎo shī
Yes, you can think of a teacher.
他不穿衣服上课
tā bù chuān yī fu shàng kè
He goes to class naked.
真的很奇怪
zhēn de hěn qí guài
It's really strange.
不可以不可以
bù kě yǐ bù kě yǐ
No, no!
不可以
bù kě yǐ
Can't
对啊
duì a
yes
那我一定会举报这个直播间
nà wǒ yí dìng huì jǔ bào zhè gè zhí bō jiān
I will definitely report this live stream.
这里有人不穿衣服
zhè lǐ yǒu rén bù chuān yī fu
There are people here who aren't wearing clothes.
我一定会举报他
wǒ yí dìng huì jǔ bào tā
I will definitely report him.
警察快来快来
jǐng chá kuài lái kuài lái
Police, come quick!
对对对对
duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
还有呢Sasa
hái yǒu ne Sasa
And Sasa too.
还有没有看过一些教英语的直播间
hái yǒu méi yǒu kàn guò yì xiē jiào yīng yǔ de zhí bō jiān
Have you watched any live streams teaching English?
我还看过一个也很奇怪
wǒ hái kàn guò yí gè yě hěn qí guài
I've seen another one that's also very strange.
就是我刷到他的时候
jiù shì wǒ shuā dào tā de shí hou
That's when I came across him.
我以为他教的是数学
wǒ yǐ wéi tā jiào de shì shù xué
I thought he taught math.
因为他在黑板上写了很多数学的东西
yīn wèi tā zài hēi bǎn shàng xiě le hěn duō shù xué de dōng xī
Because he wrote a lot of math on the blackboard.
但是我听他说话
dàn shì wǒ tīng tā shuō huà
But I listened to him speak.
他说的是英语
tā shuō de shì yīng yǔ
He was speaking English.
就是他用英语在讲数学
jiù shì tā yòng yīng yǔ zài jiǎng shù xué
He was explaining math in English.
所以我就点进去看了一下
suǒ yǐ wǒ jiù diǎn jìn qù kàn le yí xià
So I clicked in and took a look.
进去更奇怪
jìn qù gèng qí guài
It's even stranger inside.
我发现他讲的是游戏里面的事情
wǒ fā xiàn tā jiǎng de shì yóu xì lǐ miàn de shì qing
I realized he was talking about things in the game.
就是他用英文讲数学
jiù shì tā yòng yīng wén jiǎng shù xué
He teaches mathematics in English.
数学讲的是在游戏里面
shù xué jiǎng de shì zài yóu xì lǐ miàn
Mathematics is taught in games
要怎么样才可以赢
yào zěn me yàng cái kě yǐ yíng
How can I win?
比如说
bǐ rú shuō
For example
枪要什么角度才可以打到这个人
qiāng yào shén me jiǎo dù cái kě yǐ dǎ dào zhè gè rén
What angle should the gun be at to hit this person?
什么的
shén me de
What
天呐会有人听吗
tiān na huì yǒu rén tīng ma
Oh my god, will anyone listen?
我觉得我听不懂
wǒ jué de wǒ tīng bù dǒng
I don't think I understand.
对我觉得会英语的人可能听不懂
duì wǒ jué de huì yīng yǔ de rén kě néng tīng bù dǒng
I think people who speak English might not understand it.
他说的游戏
tā shuō de yóu xì
He said the game
或者他说的数学
huò zhě tā shuō de shù xué
Or the mathematics he was talking about
会数学的人听不懂他的英语
huì shù xué de rén tīng bù dǒng tā de yīng yǔ
People who are good at math can't understand his English
就是很奇怪的事情
jiù shì hěn qí guài de shì qing
It's a very strange thing.
对
duì
right
但是我觉得这个直播很适合我
dàn shì wǒ jué de zhè gè zhí bō hěn shì hé wǒ
But I think this live stream suits me very well.
因为我就是听数学
yīn wèi wǒ jiù shì tīng shù xué
Because I listen to math.
或者是听英语的播客
huò zhě shì tīng yīng yǔ de bō kè
Or listen to English podcasts
我可以睡觉
wǒ kě yǐ shuì jiào
I can sleep
还有就是我听游戏的直播
hái yǒu jiù shì wǒ tīng yóu xì de zhí bō
Also, I listen to game live streams.
我也可以睡觉
wǒ yě kě yǐ shuì jiào
I can sleep too.
所以这三个都可以让我睡觉
suǒ yǐ zhè sān gè dōu kě yǐ ràng wǒ shuì jiào
So all three of them can help me fall asleep.
那我觉得这个直播很适合我
nà wǒ jué de zhè gè zhí bō hěn shì hé wǒ
I think this live stream is perfect for me.
对他是专门为了你直播的
duì tā shì zhuān mén wèi le nǐ zhí bō de
He streamed specifically for you.
对很适合
duì hěn shì hé
Very suitable
你说到睡觉
nǐ shuō dào shuì jiào
You mentioned sleeping
我突然想到
wǒ tū rán xiǎng dào
I suddenly thought of
就是我以前还刷到那个直播
jiù shì wǒ yǐ qián hái shuā dào nà gè zhí bō
I saw that live stream before.
睡觉的直播间
shuì jiào de zhí bō jiān
Sleeping live stream room
然后就是一个人
rán hòu jiù shì yí gè rén
Then it was just one person.
他盖着被子这样在睡觉
tā gài zhe bèi zi zhè yàng zài shuì jiào
He was sleeping like this, covered with a blanket.
然后他的旁边会写
rán hòu tā de páng biān huì xiě
Then it will be written next to him
什么明天早晨我7点会起床
shén me míng tiān zǎo chén wǒ 7 diǎn huì qǐ chuáng
What? I'll get up at 7 a.m. tomorrow.
然后还有人居然在看他的直播
rán hòu hái yǒu rén jū rán zài kàn tā de zhí bō
And there were actually people watching his live stream.
还有人在写评论
hái yǒu rén zài xiě píng lùn
People are still writing comments.
我在想你们为什么要看这个人睡觉
wǒ zài xiǎng nǐ men wèi shén me yào kàn zhè gè rén shuì jiào
I'm wondering why you guys are watching this person sleep.
你自己去睡觉不好吗
nǐ zì jǐ qù shuì jiào bù hǎo ma
Why don't you go to sleep by yourself?
对就是很有意思的躺着赚钱的直播
duì jiù shì hěn yǒu yì si de tǎng zhe zhuàn qián de zhí bō
Yes, it's a really interesting live stream where you can make money while lying down.
对对然后
duì duì rán hòu
Yes, yes, then
我在想我是不是也可以呢
wǒ zài xiǎng wǒ shì bù shì yě kě yǐ ne
I'm wondering if I could do that too?
后来我想一想
hòu lái wǒ xiǎng yì xiǎng
Later I thought about it
不行这个直播我做不了
bù xíng zhè gè zhí bō wǒ zuò bù liǎo
No, I can't do this live stream.
因为我睡觉的时候我经常动
yīn wèi wǒ shuì jiào de shí hou wǒ jīng cháng dòng
Because I often move around when I sleep.
我一会是翻过来到这边
wǒ yí huì shì fān guò lái dào zhè biān
I'll flip it over to this side in a bit.
一会我可能到这边
yí huì wǒ kě néng dào zhè biān
I might be here in a bit.
所以我可能会把相机踢飞
suǒ yǐ wǒ kě néng huì bǎ xiàng jī tī fēi
So I might kick the camera away.
或者别人可能会看到
huò zhě bié rén kě néng huì kàn dào
Or others might see it.
我很奇怪的睡觉的姿势
wǒ hěn qí guài de shuì jiào de zī shì
My strange sleeping posture
不
bù
No
所以我不适合这个直播
suǒ yǐ wǒ bù shì hé zhè gè zhí bō
Therefore, I am not suitable for this live stream.
那其实你更适合
nà qí shí nǐ gèng shì hé
Actually, you are more suitable for
因为大家就想看这些
yīn wèi dà jiā jiù xiǎng kàn zhè xiē
Because that's what everyone wants to see.
你很奇怪的睡觉的样子
nǐ hěn qí guài de shuì jiào de yàng zi
You sleep in a strange way.
或者突然摄像机飞出去
huò zhě tū rán shè xiàng jī fēi chū qù
Or the camera suddenly flies away.
那可能需要再有一个人
nà kě néng xū yào zài yǒu yí gè rén
That might require another person.
站在相机的后面
zhàn zài xiàng jī de hòu miàn
Standing behind the camera
然后如果我把它踢飞
rán hòu rú guǒ wǒ bǎ tā tī fēi
Then if I kick it away
他要再把它放回来
tā yào zài bǎ tā fàng huí lái
He wants to put it back.
对
duì
right
对对Sasa
duì duì Sasa
Sasa
你还看过什么奇怪的直播吗
nǐ hái kàn guò shén me qí guài de zhí bō ma
What other strange live streams have you watched?
我经常看到有很漂亮的女人或者男人
wǒ jīng cháng kàn dào yǒu hěn piào liang de nǚ rén huò zhě nán rén
I often see very beautiful women or men
他们穿很好看的衣服
tā men chuān hěn hǎo kàn de yī fu
They were wearing very nice clothes.
就是比如说
jiù shì bǐ rú shuō
For example
五个男人或者五个女人一起直播
wǔ gè nán rén huò zhě wǔ gè nǚ rén yì qǐ zhí bō
Five men or five women live streaming together
在中国会叫这个团播
zài zhōng guó huì jiào zhè gè tuán bō
In China, this would be called a group broadcast.
因为他们是一个团
yīn wèi tā men shì yí gè tuán
Because they are a group
对
duì
right
就像那些很有名的唱歌的团差不多
jiù xiàng nà xiē hěn yǒu míng de chàng gē de tuán chà bù duō
Similar to those very famous singing groups
但是他们就是会跳在TikTok上面的舞蹈
dàn shì tā men jiù shì huì tiào zài TikTok shàng miàn de wǔ dǎo
But they just keep dancing on TikTok.
就是最近很流行的那种舞蹈吗
jiù shì zuì jìn hěn liú xíng de nà zhǒng wǔ dǎo ma
Is it that kind of dance that's been popular lately?
对
duì
right
就是TikTok上面很多人去模仿的舞蹈
jiù shì TikTok shàng miàn hěn duō rén qù mó fǎng de wǔ dǎo
It's the dance that many people on TikTok are imitating.
那跳舞还好啊
nà tiào wǔ hái hǎo a
The dancing was alright.
我觉得还行
wǒ jué de hái xíng
I think it's alright.
不是很奇怪
bú shì hěn qí guài
It's not strange
为什么你会觉得这个很奇怪
wèi shén me nǐ huì jué de zhè gè hěn qí guài
Why do you find this strange?
他们做了什么
tā men zuò le shén me
What did they do?
最近看到一个很奇怪的团播
zuì jìn kàn dào yí gè hěn qí guài de tuán bō
I recently saw a very strange group stream.
就是有可能六七个很帅的男人
jiù shì yǒu kě néng liù qī gè hěn shuài de nán rén
There could be six or seven very handsome men.
他们都穿的很帅的西装
tā men dōu chuān de hěn shuài de xī zhuāng
They were all wearing very handsome suits
然后前面站了一个女人
rán hòu qián miàn zhàn le yí gè nǚ rén
Then a woman stood in front of her.
我觉得他们是故意的
wǒ jué de tā men shì gù yì de
I think they did it on purpose.
就是让这个女人
jiù shì ràng zhè gè nǚ rén
It was this woman
穿的很普通
chuān de hěn pǔ tōng
dressed very plainly
可能
kě néng
possible
她就是有一点胖胖的
tā jiù shì yǒu yì diǎn pàng pàng de
She's just a little chubby.
然后也不给她化妆
rán hòu yě bù gěi tā huà zhuāng
And then I didn't put makeup on her.
或者化很奇怪的妆
huò zhě huà hěn qí guài de zhuāng
Or wearing very strange makeup
这样就会觉得
zhè yàng jiù huì jué de
This will make you feel
这个女人不好看
zhè gè nǚ rén bù hǎo kàn
This woman is not pretty.
但是这些男人很帅
dàn shì zhè xiē nán rén hěn shuài
But these men are very handsome.
让他们在一起跳舞
ràng tā men zài yì qǐ tiào wǔ
Let them dance together
已经有点奇怪了
yǐ jīng yǒu diǎn qí guài le
It's getting a bit strange.
但是更奇怪的是
dàn shì gèng qí guài de shì
But what's even stranger is...
这个女人跟一个男人跳舞的时候
zhè gè nǚ rén gēn yí gè nán rén tiào wǔ de shí hou
This woman was dancing with a man
会有后面的另外一个男人
huì yǒu hòu miàn de lìng wài yí gè nán rén
There will be another man later.
这样看着他们
zhè yàng kàn zhe tā men
Looking at them like this
就是想说这个男人喜欢这个女人
jiù shì xiǎng shuō zhè gè nán rén xǐ huān zhè gè nǚ rén
I just want to say that this man likes this woman.
所以他很吃醋很生气
suǒ yǐ tā hěn chī cù hěn shēng qì
So he was very jealous and angry.
所以在演电视剧
suǒ yǐ zài yǎn diàn shì jù
So acting in TV dramas
我不是一个正常的直播
wǒ bù shì yí gè zhèng cháng de zhí bō
I am not a normal live streamer
对
duì
right
所以主持人就会让大家送礼物
suǒ yǐ zhǔ chí rén jiù huì ràng dà jiā sòng lǐ wù
So the host will ask everyone to give gifts.
就是比如
jiù shì bǐ rú
For example
你很想让这个吃醋的男人
nǐ hěn xiǎng ràng zhè gè chī cù de nán rén
You really want to make this jealous man...
和这个女人跳舞
hé zhè gè nǚ rén tiào wǔ
Dancing with this woman
你就要送什么礼物
nǐ jiù yào sòng shén me lǐ wù
What gift should I give?
所以
suǒ yǐ
so
大家就会很急的
dà jiā jiù huì hěn jí de
Everyone will get very anxious.
想让后面这个男人上来
xiǎng ràng hòu miàn zhè gè nán rén shàng lái
I want the man behind me to come up.
但是主持人就是不让他来
dàn shì zhǔ chí rén jiù shì bú ràng tā lái
But the host just wouldn't let him come.
别人都来
bié rén dōu lái
Everyone else is coming.
就是不让他来
jiù shì bú ràng tā lái
They just didn't want him to come.
那如果是我
nà rú guǒ shì wǒ
If it were me...
当然我不会给他们送礼物
dāng rán wǒ bù huì gěi tā men sòng lǐ wù
Of course I won't give them gifts.
因为我觉得这是很无聊的事情
yīn wèi wǒ jué de zhè shì hěn wú liáo de shì qing
Because I think it's a very boring thing.
对可是如果我送礼物的话
duì kě shì rú guǒ wǒ sòng lǐ wù de huà
But if I give a gift
我不给那个吃醋的男人送
wǒ bù gěi nà gè chī cù de nán rén sòng
I won't give that jealous man a gift.
我给这个跳舞的男人送
wǒ gěi zhè gè tiào wǔ de nán rén sòng
I gave this dancing man a gift
我要让他和这个女人一直跳舞
wǒ yào ràng tā hé zhè gè nǚ rén yì zhí tiào wǔ
I want him to keep dancing with this woman.
累死他
lèi sǐ tā
He'll be exhausted
你太坏了
nǐ tài huài le
You're so mean.
你有没有看过这样的直播间
nǐ yǒu méi yǒu kàn guò zhè yàng de zhí bō jiān
Have you ever seen a live stream like this?
就是也是5个男人跳舞
jiù shì yě shì 5 gè nán rén tiào wǔ
It's also five men dancing.
然后大家就是一直让这个男人跳
rán hòu dà jiā jiù shì yì zhí ràng zhè gè nán rén tiào
Then everyone just kept making the man jump.
然后这个男人就是流很多很多汗
rán hòu zhè gè nán rén jiù shì liú hěn duō hěn duō hàn
Then this man started sweating a lot.
然后也有的是女孩子一直跳舞
rán hòu yě yǒu de shì nǚ hái zi yì zhí tiào wǔ
Then there were also girls who kept dancing.
也是流很多很多汗
yě shì liú hěn duō hěn duō hàn
I also sweated a lot.
然后就很辛苦
rán hòu jiù hěn xīn kǔ
Then it was very hard.
然后后面坐一排人
rán hòu hòu miàn zuò yì pái rén
Then a row of people sat behind.
然后就这样
rán hòu jiù zhè yàng
And that's it.
很无聊看他跳舞
hěn wú liáo kàn tā tiào wǔ
I'm so bored watching him dance
对可能还有一些人会有这样的表情
duì kě néng hái yǒu yì xiē rén huì yǒu zhè yàng de biǎo qíng
There might be some people who would have this expression.
就是啊又是他
jiù shì a yòu shì tā
Yes, it's him again.
为什么不是我
wèi shén me bú shì wǒ
Why not me?
对对对对对
duì duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes, yes
所以这个是直播
suǒ yǐ zhè gè shì zhí bō
So this is a live stream.
演出了一种电视剧的感觉
yǎn chū le yì zhǒng diàn shì jù de gǎn jué
It felt like a TV drama.
很知道观众想看什么
hěn zhī dào guān zhòng xiǎng kàn shén me
They know exactly what the audience wants to see.
怎么样才能留住这些观众
zěn me yàng cái néng liú zhù zhè xiē guān zhòng
How can we retain these viewers?
是的是的
shì de shì de
Yes, yes.
还有吗还有什么奇怪的直播
hái yǒu ma hái yǒu shén me qí guài de zhí bō
Are there any other strange live streams?
最近还看到一个
zuì jìn hái kàn dào yí gè
I recently saw one
我觉得
wǒ jué de
I think
让我想了很多
ràng wǒ xiǎng le hěn duō
It made me think a lot.
就是我刷到一个在农村里面的直播
jiù shì wǒ shuā dào yí gè zài nóng cūn lǐ miàn de zhí bō
I came across a live stream in a rural area.
在TikTok上经常有农村的直播对吧
zài TikTok shàng jīng cháng yǒu nóng cūn de zhí bō duì ba
There are often live streams from rural areas on TikTok, right?
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
我也刷到过
wǒ yě shuā dào guò
I've seen it too.
你先说你刷到的
nǐ xiān shuō nǐ shuā dào de
You tell me first what you saw.
我们看看谁看的更奇怪
wǒ men kàn kàn shuí kàn de gèng qí guài
Let's see who sees things more strangely.
我看的就是有一个人
wǒ kàn de jiù shì yǒu yí gè rén
I was looking at one person.
他穿着孙悟空的衣服
tā chuān zhe Sūn Wù Kōng de yī fu
He was wearing Sun Wukong's clothes.
你知道孙悟空就是那个猴子
nǐ zhī dào Sūn Wù Kōng jiù shì nà gè hóu zi
Do you know that Sun Wukong is that monkey?
好你赢了
hǎo nǐ yíng le
Okay, you win.
然后
rán hòu
Then
这个其实不奇怪
zhè gè qí shí bù qí guài
This is not surprising.
这个还不奇怪
zhè gè hái bù qí guài
This is not surprising.
是
shì
yes
好好好
hǎo hǎo hǎo
Okay, okay
对
duì
right
他坐在那里
tā zuò zài nà lǐ
He sat there
然后他的前面放了很多砖头
rán hòu tā de qián miàn fàng le hěn duō zhuān tou
Then he put a lot of bricks in front of him.
就是盖房子的那个石头
jiù shì gài fáng zi de nà gè shí tou
The stone used to build the house
红色的
hóng sè de
Red
为什么
wèi shén me
Why
他们就这样这样放着
tā men jiù zhè yàng zhè yàng fàng zhe
They just left it like that.
一个挨着一个
yí gè āi zhe yí gè
One after another
就是你知道多米诺骨牌吗
jiù shì nǐ zhī dào duō mǐ nuò gǔ pái ma
Do you know what dominoes are?
对然后它会碰到第一个
duì rán hòu tā huì pèng dào dì yī gè
Yes, then it will encounter the first one.
后面的都会倒
hòu miàn de dōu huì dǎo
The ones after that will fall.
所以它的前面放了很多
suǒ yǐ tā de qián miàn fàng le hěn duō
So a lot was placed in front of it.
每一个礼物后面会有砖头
měi yí gè lǐ wù hòu miàn huì yǒu zhuān tou
There will be a brick behind each gift.
礼物便宜的砖头就少
lǐ wù pián yí de zhuān tou jiù shǎo
Cheap gifts are fewer bricks
礼物贵的砖头就多
lǐ wù guì de zhuān tou jiù duō
The more expensive the gift, the more bricks it contains.
如果你送礼物
rú guǒ nǐ sòng lǐ wù
If you give a gift
这个砖头就会
zhè gè zhuān tou jiù huì
This brick will
倒下去
dǎo xià qù
Fall down
然后
rán hòu
Then
这个孙悟空就会把这些砖头扶起来
zhè gè Sūn Wù Kōng jiù huì bǎ zhè xiē zhuān tou fú qǐ lái
Sun Wukong will then lift these bricks up.
然后
rán hòu
Then
最好笑的是
zuì hǎo xiào de shì
The funniest thing is
不是他一个人
bú shì tā yí gè rén
He wasn't alone.
还有几个这个村子里的老奶奶
hái yǒu jǐ gè zhè gè cūn zi lǐ de lǎo nǎi nai
There are also several elderly women in this village.
他们坐在旁边
tā men zuò zài páng biān
They sat next to them
也没有表情
yě méi yǒu biǎo qíng
No expression
就这样坐着
jiù zhè yàng zuò zhe
Just sitting like this
如果有人送了很贵的礼物
rú guǒ yǒu rén sòng le hěn guì de lǐ wù
If someone gives you a very expensive gift
有很多砖头都倒了
yǒu hěn duō zhuān tou dōu dǎo le
Many bricks have fallen over.
这些老奶奶就会去把它们
zhè xiē lǎo nǎi nai jiù huì qù bǎ tā men
These old ladies would go and...
一个一个的扶起来
yí gè yí gè de fú qǐ lái
Help them up one by one
天呐
tiān na
Oh my god
所以他们就是老奶奶
suǒ yǐ tā men jiù shì lǎo nǎi nai
So they are old ladies.
不做别的事情
bú zuò bié de shì qing
Do nothing else
就是坐在旁边看吗
jiù shì zuò zài páng biān kàn ma
Does that mean just sitting on the side and watching?
对就是这样坐着
duì jiù shì zhè yàng zuò zhe
Yes, sit like this.
一动不动
yí dòng bú dòng
motionless
天呐
tiān na
Oh my god
我为什么觉得这些老奶奶好可怜
wǒ wèi shén me jué de zhè xiē lǎo nǎi nai hǎo kě lián
Why do I feel so sorry for these old ladies?
要去帮人家扶砖头
yào qù bāng rén jiā fú zhuān tou
Go help someone move the bricks.
对我第一次看到的时候我在想
duì wǒ dì yī cì kàn dào de shí hou wǒ zài xiǎng
When I first saw it, I was thinking...
啊
a
ah
这不是要饭吗
zhè bú shì yào fàn ma
Isn't this begging?
要饭就是你没有钱
yào fàn jiù shì nǐ méi yǒu qián
Begging means you have no money.
你会在街上说给我点钱吧
nǐ huì zài jiē shang shuō gěi wǒ diǎn qián ba
You'd say on the street, "Give me some money, right?"
给我点钱吧
gěi wǒ diǎn qián ba
Give me some money.
对
duì
right
这个直播不就是这个意思吗
zhè gè zhí bō bú jiù shì zhè gè yì si ma
Isn't that what this live stream is all about?
你给我点钱
nǐ gěi wǒ diǎn qián
Give me some money
对
duì
right
我点进去看了一会
wǒ diǎn jìn qù kàn le yí huì
I clicked in and looked for a while.
我想看一看老奶奶是怎么扶砖头的
wǒ xiǎng kàn yí kàn lǎo nǎi nai shì zěn me fú zhuān tou de
I want to see how the old lady holds up the bricks.
老奶奶是这样
lǎo nǎi nai shì zhè yàng
The old lady is like this
慢慢慢慢的走过去
màn màn màn màn de zǒu guò qù
Walk over slowly, very slowly.
然后扶起来吗
rán hòu fú qǐ lái ma
Then help them up?
有这么老吗
yǒu zhè me lǎo ma
Is he that old?
没有那么老
méi yǒu nà me lǎo
Not that old
就是
jiù shì
that is
他们好像没有看到别人一样
tā men hǎo xiàng méi yǒu kàn dào bié rén yí yàng
They acted as if they didn't see anyone else.
就是一点表情都没有
jiù shì yì diǎn biǎo qíng dōu méi yǒu
He had absolutely no expression.
就走过去
jiù zǒu guò qù
Just walk over
扶起来
fú qǐ lái
Help him up
就是他们的心里
jiù shì tā men de xīn lǐ
It's in their hearts
也没有什么期待
yě méi yǒu shén me qī dài
There was no expectation.
没有任何的情绪
méi yǒu rèn hé de qíng xù
Without any emotion
就是这是一个工作
jiù shì zhè shì yí gè gōng zuò
This is a job.
我现在要做这个工作
wǒ xiàn zài yào zuò zhè gè gōng zuò
I'm going to do this job now
就是扶砖头
jiù shì fú zhuān tou
It's like holding up bricks.
对
duì
Only Sun Wukong was speaking.
只有孙悟空在说话
zhǐ yǒu Sūn Wù Kōng zài shuō huà
就是如果送了很贵的礼物
jiù shì rú guǒ sòng le hěn guì de lǐ wù
If you give a very expensive gift
孙悟空就会说
Sūn Wù Kōng jiù huì shuō
Sun Wukong would say
感谢感谢
gǎn xiè gǎn xiè
Thank you, thank you
这样孙悟空是像人一样说话吗
zhè yàng Sūn Wù Kōng shì xiàng rén yí yàng shuō huà ma
Does this mean Sun Wukong speaks like a human?
还是就是我们看的电视剧
hái shì jiù shì wǒ men kàn de diàn shì jù
Or is it the TV series we watch?
里面的那个孙悟空
lǐ miàn de nà gè Sūn Wù Kōng
The Sun Wukong inside
谢谢大家
xiè xiè dà jiā
Thank you everyone.
谢谢大家
xiè xiè dà jiā
Thank you everyone.
他是有一点像电视里那样
tā shì yǒu yì diǎn xiàng diàn shì lǐ nà yàng
He is somewhat like the characters on TV.
像猴子吗
xiàng hóu zi ma
Does it look like a monkey?
不是
bú shì
no
对
duì
right
不是很特别的
bú shì hěn tè bié de
Not particularly special
还是比较正常的
hái shì bǐ jiào zhèng cháng de
It's pretty normal.
就说感谢
jiù shuō gǎn xiè
Just say thank you.
感谢大家
gǎn xiè dà jiā
Thank you everyone
谢谢大家
xiè xiè dà jiā
Thank you everyone.
谢谢大家
xiè xiè dà jiā
Thank you everyone.
然后有一个评论
rán hòu yǒu yí gè píng lùn
Then there was a comment
他说
tā shuō
He said
这个孙悟空很棒
zhè gè Sūn Wù Kōng hěn bàng
This Sun Wukong is awesome!
他带着全村的老奶奶赚钱
tā dài zhe quán cūn de lǎo nǎi nai zhuàn qián
He helped all the elderly women in the village make money.
可能这些老奶奶他们找不到工作
kě néng zhè xiē lǎo nǎi nai tā men zhǎo bú dào gōng zuò
These elderly women may not be able to find work.
家里很穷
jiā lǐ hěn qióng
My family is very poor
但是因为跟着他直播
dàn shì yīn wèi gēn zhe tā zhí bō
But because I followed his live stream
他们可以赚钱
tā men kě yǐ zhuàn qián
They can make money
所以不要觉得他们可怜
suǒ yǐ bú yào jué de tā men kě lián
So don't feel sorry for them.
他们很棒
tā men hěn bàng
They are great
对
duì
right
有道理就是如果在农村的话
yǒu dào lǐ jiù shì rú guǒ zài nóng cūn de huà
That makes sense, especially in rural areas.
可能
kě néng
possible
春天夏天秋天的时候有事情做
chūn tiān xià tiān qiū tiān de shí hou yǒu shì qing zuò
There are things to do in spring, summer and autumn.
冬天就没有事情做了
dōng tiān jiù méi yǒu shì qing zuò le
There's nothing to do in winter.
所以老奶奶可以做别的事情挣钱
suǒ yǐ lǎo nǎi nai kě yǐ zuò bié de shì qing zhuàn qián
So the old lady can do other things to earn money.
对而且现在直播真的很赚钱
duì ér qiě xiàn zài zhí bō zhēn de hěn zhuàn qián
Yes, and live streaming is really profitable now.
是的是的
shì de shì de
Yes, yes.
很赚钱
hěn zhuàn qián
Very profitable
我也是想到一个在看到的
wǒ yě shì xiǎng dào yí gè zài kàn dào de
I also thought of something I saw.
在农村的直播
zài nóng cūn de zhí bō
Live streaming in rural areas
他是这个家
tā shì zhè gè jiā
He is the head of this family.
他妈妈生了6个孩子
tā mā ma shēng le 6 gè hái zi
His mother gave birth to six children.
然后5个儿子一个女儿
rán hòu 5 gè ér zi yí gè nǚ ér
Then five sons and one daughter
然后呢他们家就是太穷了
rán hòu ne tā men jiā jiù shì tài qióng le
And then, their family was just too poor.
然后只有一个儿子上了大学
rán hòu zhǐ yǒu yī gè ér zi shàng le dà xué
Then only one son went to university.
其他的儿子都没有上大学
qí tā de ér zi dōu méi yǒu shàng dà xué
None of the other sons went to university.
所以他们没有很好的工作
suǒ yǐ tā men méi yǒu hěn hǎo de gōng zuò
So they didn't have good jobs.
然后他们想
rán hòu tā men xiǎng
Then they thought
那我们试一试做直播吧
nà wǒ men shì yí shì zuò zhí bō ba
Let's try live streaming then.
可是他们什么都不会
kě shì tā men shén me dōu bú huì
But they know nothing.
所以他们就去模仿
suǒ yǐ tā men jiù qù mó fǎng
So they imitated
就是去学别人
jiù shì qù xué bié rén
It's about learning from others.
他们学了韩国一个非常有名的组合
tā men xué le hán guó yí gè fēi cháng yǒu míng de zǔ hé
They learned from a very famous Korean group.
是哪个
shì nǎ gè
Which one?
我觉得Sasa应该会知道
wǒ jué de Sasa yīng gāi huì zhī dào
I think Sasa should know.
是那个唱...那个组合
shì nà gè chàng... nà gè zǔ hé
It's that singer...that group
那个团
nà gè tuán
That group
对他们模仿Bigbang
duì tā men mó fǎng Bigbang
They imitated Bigbang
但是Bigbang他们的舞台
dàn shì Bigbang tā men de wǔ tái
But Bigbang's stage
还有他们的MV都是非常漂亮的
hái yǒu tā men de MV dōu shì fēi cháng piào liang de
Their music videos are also very beautiful.
可是他们在农村
kě shì tā men zài nóng cūn
But they live in the countryside.
他们又没有钱怎么办
tā men yòu méi yǒu qián zěn me bàn
What if they don't have any money?
他们就用家里面的院子
tā men jiù yòng jiā lǐ miàn de yuàn zi
They used their yard.
里面有的东西
lǐ miàn yǒu de dōng xī
Things inside
比如Bigbang他们的那个舞台
bǐ rú Bigbang tā men de nà gè wǔ tái
For example, Bigbang's stage
他们会喷那个白色的烟
tā men huì pēn nà gè bái sè de yān
They will spray that white smoke
可是农村没有啊
kě shì nóng cūn méi yǒu a
But they don't exist in rural areas.
怎么办然后他们就烧
zěn me bàn rán hòu tā men jiù shāo
What did they do? Then they burned it.
他们烧那个玉米的那个杆
tā men shāo nà gè yù mǐ de nà gè gǎn
They burned the corn stalks.
然后会有那个烟
rán hòu huì yǒu nà gè yān
Then there will be that smoke.
可是那个烟会很呛
kě shì nà gè yān huì hěn qiàng
But that smoke will be very pungent.
就是吸进去他的鼻子和眼睛都不舒服
jiù shì xī jìn qù tā de bí zi hé yǎn jing dōu bù shū fu
It's uncomfortable for him to inhale it into his nose and eyes.
所以经常
suǒ yǐ jīng cháng
Therefore often
他们就是跳舞的时候
tā men jiù shì tiào wǔ de shí hou
They were dancing
他们就是一直流眼泪
tā men jiù shì yì zhí liú yǎn lèi
They just kept crying.
边流眼泪然后边唱歌
biān liú yǎn lèi rán hòu biān chàng gē
Singing while shedding tears
好可怜呀
hǎo kě lián ya
So pitiful!
对然后呢
duì rán hòu ne
And then?
他们会模仿那个舞台
tā men huì mó fǎng nà gè wǔ tái
They will imitate that stage
中间有一个沙发
zhōng jiān yǒu yí gè shā fā
There is a sofa in the middle
他们会摆一个很破的沙发
tā men huì bǎi yí gè hěn pò de shā fā
They would put out a very worn-out sofa.
但是又没有很多人给他们伴舞
dàn shì yòu méi yǒu hěn duō rén gěi tā men bàn wǔ
But there weren't many people to dance with them.
就是陪他们一起跳舞
jiù shì péi tā men yì qǐ tiào wǔ
It's just dancing with them.
他们就把他家的狗拉出来
tā men jiù bǎ tā jiā de gǒu lā chū lái
They pulled his dog out.
把狗放在这个沙发上
bǎ gǒu fàng zài zhè gè shā fā shàng
Put the dog on this sofa
然后他们一会在沙发上面跳舞
rán hòu tā men yí huì zài shā fā shàng miàn tiào wǔ
Then they danced on the sofa.
一会在沙发后面唱歌
yí huì zài shā fā hòu miàn chàng gē
I'll sing behind the sofa in a bit.
然后呢他别的弟弟
rán hòu ne tā bié de dì di
Then what about his other brothers?
会骑那个三个轮子的摩托车
huì qí nà gè sān gè lún zi de mó tuō chē
Can ride that three-wheeled motorcycle
或者是两个轮子的摩托车
huò zhě shì liǎng gè lún zi de mó tuō chē
Or a two-wheeled motorcycle
绕着这个沙发转
rào zhe zhè gè shā fā zhuàn
Walk around this sofa
然后就是模仿Bigbang的舞台
rán hòu jiù shì mó fǎng Bigbang de wǔ tái
Then came the stage imitating Bigbang.
然后呢他们一会儿会去喂一下猪
rán hòu ne tā men yí huì er huì qù wèi yí xià zhū
Then they'll go feed the pigs in a little while.
因为没有观众
yīn wèi méi yǒu guān zhòng
Because there were no spectators
所以他们觉得猪可能是他们的观众
suǒ yǐ tā men jué de zhū kě néng shì tā men de guān zhòng
So they think pigs might be their audience.
他们就拿一个玉米去喂猪
tā men jiù ná yī gè yù mǐ qù wèi zhū
They took a corn cob to feed the pigs.
一会儿拿一点去喂鸡
yí huì er ná yì diǎn qù wèi jī
I'll take some to feed the chickens in a bit.
太搞笑了
tài gǎo xiào le
That's hilarious!
对然后他们的直播就是好多人看
duì rán hòu tā men de zhí bō jiù shì hǎo duō rén kàn
Yes, and then their live streams had a lot of viewers.
有差不多10万人在看他们的直播
yǒu chà bù duō 10 wàn rén zài kàn tā men de zhí bō
Nearly 100,000 people were watching their live stream.
我第一次看的时候我都震惊了
wǒ dì yī cì kàn de shí hou wǒ dōu zhèn jīng le
I was shocked when I first saw it.
我天呐但是看了一会
wǒ tiān na dàn shì kàn le yí huì
Oh my god, but after watching for a while...
我觉得
wǒ jué de
I think
是很有意思
shì hěn yǒu yì si
It's very interesting
因为他们唱歌很好
yīn wèi tā men chàng gē hěn hǎo
Because they sing very well
唱得很好
chàng de hěn hǎo
Sing very well
然后网友说你们是不是学过韩语啊
rán hòu wǎng yǒu shuō nǐ men shì bú shì xué guò hán yǔ a
Then netizens asked, "Have you guys studied Korean?"
为什么唱的这么好
wèi shén me chàng de zhè me hǎo
Why do you sing so well?
然后他说没有没有没有
rán hòu tā shuō méi yǒu méi yǒu méi yǒu
Then he said no, no, no.
我们其实连大学都没有上过
wǒ men qí shí lián dà xué dōu méi yǒu shàng guò
We didn't even go to university.
然后他的大哥说我都没有上过高中
rán hòu tā de dà gē shuō wǒ dōu méi yǒu shàng guò gāo zhōng
Then his older brother said, "I never even went to high school."
但是我们就是一直听一直听一直听
dàn shì wǒ men jiù shì yì zhí tīng yī zhí tīng yì zhí tīng
But we just kept listening and listening and listening.
就是Bigbang歌里面唱什么
jiù shì Bigbang gē lǐ miàn chàng shén me
What does Bigbang sing about?
我们就学什么
wǒ men jiù xué shén me
What we learn
其实
qí shí
Actually, none of us know what his song means.
我们都不知道他歌里面是什么意思
wǒ men dōu bù zhī dào tā gē lǐ miàn shì shén me yì si
然后我在想
rán hòu wǒ zài xiǎng
Then I was thinking
这个不是CI吗
zhè gè bú shì CI ma
Isn't this CI?
CI
THERE
他们用这个学韩语
tā men yòng zhè gè xué hán yǔ
They used this to learn Korean.
对就他们也不知道什么意思
duì jiù tā men yě bù zhī dào shén me yì si
Even they didn't know what it meant.
但是他们唱得又很好
dàn shì tā men chàng de yòu hěn hǎo
But they sang very well.
他们发音也很准确
tā men fā yīn yě hěn zhǔn què
Their pronunciation is also very accurate.
然后网友说
rán hòu wǎng yǒu shuō
Then netizens said
那你们很棒
nà nǐ men hěn bàng
You guys are awesome!
我在想
wǒ zài xiǎng
I'm thinking
这个就是CI
zhè gè jiù shì CI
This is CI.
太棒了
tài bàng le
marvelous
对也许有一天他们突然学会了韩语
duì yě xǔ yǒu yì tiān tā men tū rán xué huì le hán yǔ
Maybe one day they will suddenly learn Korean.
真的我觉得太神奇了
zhēn de wǒ jué de tài shén qí le
I really think it's amazing.
对然后他们的这个直播呢
duì rán hòu tā men de zhè gè zhí bō ne
And then their live stream?
还有一些更大的直播的平台
hái yǒu yì xiē gèng dà de zhí bō de píng tái
There are also some larger live streaming platforms.
就是官方的
jiù shì guān fāng de
It's official.
比如说很大的一些新闻的直播频道
bǐ rú shuō hěn dà de yì xiē xīn wén de zhí bō pín dào
For example, some large news live streaming channels
然后呢会推荐他们
rán hòu ne huì tuī jiàn tā men
Then I would recommend them.
因为觉得
yīn wèi jué de
Because I feel
他们就是在帮农村的一些
tā men jiù shì zài bāng nóng cūn de yì xiē
They are helping some rural areas.
没有工作的人
méi yǒu gōng zuò de rén
Unemployed people
在帮他们挣钱
zài bāng tā men zhuàn qián
Helping them make money
可以有更多的收入
kě yǐ yǒu gèng duō de shōu rù
More income
所以是一件很好的事情
suǒ yǐ shì yí jiàn hěn hǎo de shì qing
So it's a good thing.
虽然有一些直播看起来很无聊很奇怪
suī rán yǒu yì xiē zhí bō kàn qǐ lái hěn wú liáo hěn qí guài
Although some live streams seem boring and strange
但是
dàn shì
but
它真的可以帮助很多在做直播的人
tā zhēn de kě yǐ bāng zhù hěn duō zài zuò zhí bō de rén
It can really help a lot of people who do live streaming.
我觉得至少这个农村的直播
wǒ jué de zhì shǎo zhè gè nóng cūn de zhí bō
I think at least this rural live stream
比那个肌肉男好太多了
bǐ nà gè jī ròu nán hǎo tài duō le
Much better than that muscular guy.
肌肉男那个我觉得我真的不能接受
jī ròu nán nà gè wǒ jué de wǒ zhēn de bù néng jiē shòu
I really can't accept the muscular guy one.
太恶心了
tài ě xīn le
That's disgusting.
而且他其实可以去做别的工作
ér qiě tā qí shí kě yǐ qù zuò bié de gōng zuò
And he could actually do other jobs.
比如他可以做健身教练
bǐ rú tā kě yǐ zuò jiàn shēn jiào liàn
For example, he could be a fitness instructor.
对
duì
right
同意同意
tóng yì tóng yì
Agree, agree
那Sasa
nà Sasa
That Sasa
我还有一个问题想问你
wǒ hái yǒu yí gè wèn tí xiǎng wèn nǐ
I have another question for you.
如果有一天我们不做这个工作
rú guǒ yǒu yì tiān wǒ men bú zuò zhè gè gōng zuò
If one day we stop doing this job
我们去做直播
wǒ men qù zuò zhí bō
We'll do live streaming.
你觉得你可以做什么直播
nǐ jué de nǐ kě yǐ zuò shén me zhí bō
What kind of live streaming do you think you could do?
你问我这个问题是不是你自己想过
nǐ wèn wǒ zhè gè wèn tí shì bù shì nǐ zì jǐ xiǎng guò
Did you ask me this question because you've thought about it yourself?
我有我真的有
wǒ yǒu wǒ zhēn de yǒu
I have it, I really have it.
你想做什么
nǐ xiǎng zuò shén me
what you up to
我想过
wǒ xiǎng guò
I've thought about it.
我可以去那个沙滩上帮别人写名字
wǒ kě yǐ qù nà gè shā tān shàng bāng bié rén xiě míng zì
I can go to that beach and help people write their names.
对
duì
right
有这个
yǒu zhè gè
Yes, this is available.
你看过吧
nǐ kàn guò ba
You've seen it, right?
就是有的人他没有见过大海
jiù shì yǒu de rén tā méi yǒu jiàn guò dà hǎi
Some people have never seen the ocean.
然后呢他们就是想
rán hòu ne tā men jiù shì xiǎng
And then they just wanted to
我要拍一个照片
wǒ yào pāi yí gè zhào piàn
I want to take a picture
然后我的名字在那个沙滩上
rán hòu wǒ de míng zì zài nà gè shā tān shàng
And then my name appeared on that beach.
的那种照片
de nà zhǒng zhào piàn
That kind of photo
所以我真的刷到过这样的直播
suǒ yǐ wǒ zhēn de shuā dào guò zhè yàng de zhí bō
So I've actually seen live streams like that.
就是那个人站在沙滩上
jiù shì nà gè rén zhàn zài shā tān shàng
That's the person standing on the beach.
然后OK
rán hòu OK
Then OK
你给我送一个礼物
nǐ gěi wǒ sòng yí gè lǐ wù
You give me a gift
然后呢我就写你的名字
rán hòu ne wǒ jiù xiě nǐ de míng zì
Then I'll write your name.
然后可能一个礼物也不贵
rán hòu kě néng yí gè lǐ wù yě bú guì
And maybe the gift isn't expensive.
可能10块钱人民币
kě néng 10 kuài qián rén mín bì
Maybe 10 RMB
但是如果你想多花钱
dàn shì rú guǒ nǐ xiǎng duō huā qián
But if you want to spend more money
或者你很喜欢我的字
huò zhě nǐ hěn xǐ huān wǒ de zì
Or you really like my handwriting.
或者你不想等
huò zhě nǐ bù xiǎng děng
Or you don't want to wait
那你可以送一个更贵的礼物
nà nǐ kě yǐ sòng yí gè gèng guì de lǐ wù
Then you could give a more expensive gift.
然后我可以先写你的名字
rán hòu wǒ kě yǐ xiān xiě nǐ de míng zì
Then I can write your name first.
还有写自己喜欢的人的名字
hái yǒu xiě zì jǐ xǐ huān de rén de míng zì
And write the name of the person you like.
还可以这样
hái kě yǐ zhè yàng
You can do it this way.
这个我没有想过
zhè gè wǒ méi yǒu xiǎng guò
I hadn't thought of that.
你又给我提供了一个新的挣钱的方向
nǐ yòu gěi wǒ tí gōng le yí gè xīn de zhuàn qián de fāng xiàng
You've given me a new way to make money.
是你的字写的好看吗
shì nǐ de zì xiě de hǎo kàn ma
Is it because your handwriting is beautiful?
不好看
bù hǎo kàn
Not good-looking
不好看
bù hǎo kàn
Not good-looking
那不好看可能也会有很多人看
nà bù hǎo kàn kě néng yě huì yǒu hěn duō rén kàn
Even if it's not good-looking, many people might still watch it.
因为他们很喜欢看别人
yīn wèi tā men hěn xǐ huān kàn bié rén
Because they really enjoy watching others.
做好笑的事情
zuò hǎo xiào de shì qing
Do funny things
对有可能我可以写奇怪一点的字
duì yǒu kě néng wǒ kě yǐ xiě qí guài yì diǎn de zì
It's possible I can write some strange characters.
就是不是看起来很漂亮的字
jiù shì bú shì kàn qǐ lái hěn piào liang de zì
It's just that the characters don't look very pretty.
但是又很有意思
dàn shì yòu hěn yǒu yì si
But it's also very interesting.
我可以练一练
wǒ kě yǐ liàn yí liàn
I can practice.
然后直播挣钱
rán hòu zhí bō zhuàn qián
Then make money through live streaming.
对
duì
right
你也可以写前男友的名字
nǐ yě kě yǐ xiě qián nán yǒu de míng zì
You can also write your ex-boyfriend's name
然后让大海的水把他冲走
rán hòu ràng dà hǎi de shuǐ bǎ tā chōng zǒu
Then let the ocean wash him away.
对
duì
right
那这样的话我应该可以挣很多钱
nà zhè yàng de huà wǒ yīng gāi kě yǐ zhèng hěn duō qián
In that case, I should be able to make a lot of money.
因为应该有很多人不喜欢
yīn wèi yīng gāi yǒu hěn duō rén bù xǐ huān
Because many people probably don't like it.
她的前男友
tā de qián nán yǒu
Her ex-boyfriend
或者他的前女友
huò zhě tā de qián nǚ yǒu
Or his ex-girlfriend
她的前夫
tā de qián fū
Her ex-husband
他的前妻或者所有他讨厌的人
tā de qián qī huò zhě suǒ yǒu tā tǎo yàn de rén
His ex-wife or anyone he hates
都可以写上他的名字
dōu kě yǐ xiě shàng tā de míng zì
His name can be written on it.
然后让大海把他们带走
rán hòu ràng dà hǎi bǎ tā men dài zǒu
Then let the sea carry them away.
先踩一踩他的名字再冲走
xiān cǎi yì cǎi tā de míng zì zài chōng zǒu
Step on his name first, then flush it away.
那还可以在雪上写
nà hái kě yǐ zài xuě shàng xiě
You can even write on the snow.
因为威海会下很大的雪
yīn wèi Wēi Hǎi huì xià hěn dà de xuě
Because Weihai gets heavy snow.
我也可以在雪上写
wǒ yě kě yǐ zài xuě shàng xiě
I can also write on the snow
然后把它踩一踩
rán hòu bǎ tā cǎi yì cǎi
Then step on it.
对这个主意很好
duì zhè gè zhǔ yì hěn hǎo
That's a great idea.
对Sasa
duì Sasa
To Sasa
我觉得你不要做直播了
wǒ jué de nǐ bú yào zuò zhí bō le
I think you shouldn't do live streaming anymore.
你可以做直播的经纪人
nǐ kě yǐ zuò zhí bō de jīng jì rén
You can become a live streaming agent.
就是你可以给那个直播的人
jiù shì nǐ kě yǐ gěi nà gè zhí bō de rén
You can give that to the person who is live streaming.
出很多的主意
chū hěn duō de zhǔ yì
Come up with a lot of ideas
我太喜欢你的主意了
wǒ tài xǐ huān nǐ de zhǔ yì le
I love your idea!
对
duì
right
我给你做一个
wǒ gěi nǐ zuò yí gè
I'll make you one.
写一个东西
xiě yí gè dōng xī
Write something
你按照这个直播就行了
nǐ àn zhào zhè gè zhí bō jiù xíng le
Just follow this live stream.
对可以可以可以
duì kě yǐ kě yǐ kě yǐ
Yes, yes, yes, yes
那你有没有想做的直播呢
nà nǐ yǒu méi yǒu xiǎng zuò de zhí bō ne
Do you have any live streams you'd like to do?
我觉得我不喜欢做直播
wǒ jué de wǒ bù xǐ huān zuò zhí bō
I don't think I like doing live streaming.
但是我给我的老公的爸爸想过
dàn shì wǒ gěi wǒ de lǎo gōng de bà ba xiǎng guò
But I thought about it with my husband's father.
因为他60多岁了
yīn wèi tā 60 duō suì le
Because he is over 60 years old
他找不到工作
tā zhǎo bú dào gōng zuò
He can't find a job
但是他很想赚一点钱
dàn shì tā hěn xiǎng zhuàn yì diǎn qián
But he really wanted to make some money.
我说你可以去直播呀
wǒ shuō nǐ kě yǐ qù zhí bō ya
I suggested you try live streaming.
他就说
tā jiù shuō
He said
我能做什么直播呀
wǒ néng zuò shén me zhí bō ya
What kind of live streams can I do?
我一个老头
wǒ yí gè lǎo tou
I am an old man
团播吗
tuán bō ma
Group broadcast?
和别的女孩子跳舞
hé bié de nǚ hái zi tiào wǔ
Dancing with other girls
不要不要
bú yào bú yào
No, no
那不行
nà bù xíng
That won't do.
就是因为我在网上看到很多很老的爷爷
jiù shì yīn wèi wǒ zài wǎng shàng kàn dào hěn duō hěn lǎo de yé ye
It's because I saw many very old grandfathers online.
也不是很老
yě bú shì hěn lǎo
Not very old
就是看起来60岁左右吧
jiù shì kàn qǐ lái 60 suì zuǒ yòu ba
He looks to be around 60 years old.
他们会做一种直播
tā men huì zuò yì zhǒng zhí bō
They will do a live stream.
看起来很可怜的
kàn qǐ lái hěn kě lián de
They look so pitiful.
但是我不知道是真的还是他们表演的
dàn shì wǒ bù zhī dào shì zhēn de hái shì tā men biǎo yǎn de
But I don't know if it's real or just them acting.
就是他们会卖东西
jiù shì tā men huì mài dōng xī
They are good at selling things.
但是他们不说话
dàn shì tā men bù shuō huà
But they didn't speak.
他们的头上会有字
tā men de tóu shàng huì yǒu zì
There will be words above their heads
写着我不会直播
xiě zhe wǒ bú huì zhí bō
It says I don't do live streaming.
我年纪大了
wǒ nián jì dà le
I'm getting old.
喜欢什么可以自己买
xǐ huān shén me kě yǐ zì jǐ mǎi
You can buy whatever you like.
然后他就把他要卖的东西
rán hòu tā jiù bǎ tā yào mài de dōng xī
Then he told him what he wanted to sell.
这样拿在手上给大家看
zhè yàng ná zài shǒu shàng gěi dà jiā kàn
I'll hold it in my hand and show it to everyone.
但是因为他们年纪大了
dàn shì yīn wèi tā men nián jì dà le
But because they are old
所以他们的手会抖
suǒ yǐ tā men de shǒu huì dǒu
That's why their hands shake.
就这样
jiù zhè yàng
that's all
就这样一直看着你
jiù zhè yàng yì zhí kàn zhe nǐ
I'll just keep looking at you like this.
对
duì
For many people, it seems
很多人觉得
hěn duō rén jué de
他好可怜呀
tā hǎo kě lián ya
He's so pitiful.
所以就会在他的直播间买东西
suǒ yǐ jiù huì zài tā de zhí bō jiān mǎi dōng xī
So people will buy things from his live stream.
那如果是我的话
nà rú guǒ shì wǒ de huà
If it were me...
我觉得我会买
wǒ jué de wǒ huì mǎi
I think I will buy it
他们卖的东西都不贵
tā men mài de dōng xī dōu bú guì
The things they sell aren't expensive.
可能是垃圾袋啊
kě néng shì lā jī dài a
It might be a garbage bag.
纸这些东西
zhǐ zhè xiē dōng xī
Paper and other things
所以每个人买一点
suǒ yǐ měi gè rén mǎi yì diǎn
So everyone buys a little.
每天也可以赚很多钱
měi tiān yě kě yǐ zhuàn hěn duō qián
You can earn a lot of money every day
对
duì
right
因为我觉得他这么老
yīn wèi wǒ jué de tā zhè me lǎo
Because I think he's so old
这么辛苦
zhè me xīn kǔ
So hard
手都在抖
shǒu dōu zài dǒu
My hands are shaking
然后还在卖东西
rán hòu hái zài mài dōng xī
And they were still selling things.
所以我想我可能会帮帮他
suǒ yǐ wǒ xiǎng wǒ kě néng huì bāng bang tā
So I think I might be able to help him.
我可能会买一个垃圾袋
wǒ kě néng huì mǎi yí gè lā jī dài
I might buy a garbage bag.
或者我会买点就是不贵的小东西
huò zhě wǒ huì mǎi diǎn jiù shì bú guì de xiǎo dōng xī
Or I might buy some inexpensive little things.
但是我一般会赶快划划过去
dàn shì wǒ yì bān huì gǎn kuài huá huá guò qù
But I usually just swipe past quickly.
因为我的心很软
yīn wèi wǒ de xīn hěn ruǎn
Because I have a soft heart.
心软就是我看到会想哭
xīn ruǎn jiù shì wǒ kàn dào huì xiǎng kū
Being soft-hearted means I feel like crying when I see this.
对还有如果
duì hái yǒu rú guǒ
If there is another possibility
你买的一次
nǐ mǎi de yí cì
You bought it once
然后呢这个直播它就知道你喜欢
rán hòu ne zhè gè zhí bō tā jiù zhī dào nǐ xǐ huān
Then this live stream knows you like it.
或者你会买这样的东西
huò zhě nǐ huì mǎi zhè yàng de dōng xī
Or you would buy something like this.
所以它会给你推荐更多这样的直播
suǒ yǐ tā huì gěi nǐ tuī jiàn gèng duō zhè yàng de zhí bō
So it will recommend more live streams like this to you.
然后每天我的手机里都是各种老爷爷
rán hòu měi tiān wǒ de shǒu jī lǐ dōu shì gè zhǒng lǎo yé ye
Then every day my phone is filled with pictures of all sorts of old men.
这个抖完这个抖
zhè gè dǒu wán zhè gè dǒu
This shake, then this shake.
对都在抖
duì dōu zài dǒu
They're all shaking.
不知道谁是真的抖
bù zhī dào shuí shì zhēn de dǒu
I don't know who is really shaking.
对
duì
right
那你说的有道理
nà nǐ shuō de yǒu dào lǐ
What you said makes sense.
那下次我也要赶紧把它划走
nà xià cì wǒ yě yào gǎn jǐn bǎ tā huá zǒu
Next time I'll swipe it away quickly too.
那我想知道你老公的爸爸
nà wǒ xiǎng zhī dào nǐ lǎo gōng de bà ba
Then I'd like to know about your husband's father.
他会做这个直播吗
tā huì zuò zhè gè zhí bō ma
Will he do this live stream?
他现在没有
tā xiàn zài méi yǒu
He doesn't have it now.
他说我不会我不会
tā shuō wǒ bú huì wǒ bú huì
He said I wouldn't, I wouldn't.
可能过几年他真的想赚钱的时候
kě néng guò jǐ nián tā zhēn de xiǎng zhuàn qián de shí hou
Maybe in a few years when he really wants to make money
可能会试一试
kě néng huì shì yí shì
Maybe give it a try
那让他加油
nà ràng tā jiā yóu
Let him keep going.
加油
jiā yóu
come on